[< к содержанию](readme.md)

## git add 

**git add *[файл]*** - команда  добавляет содержимое рабочей директории в индекс для последующего коммита.

```bash-
git add .
```  


## git commit 

**git commit *[файл]*** - команда берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных.

```bash-
git commit .
``` 


## git status 

**git status *[файл]*** - команда показывает состояние файлов в рабочей директории и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе.

```bash-
git status .
```  

## git pull 

**git pull *[файл]*** - команда подтягивает в локальный репозиторий последнюю версию проекта.

```bash-
git pull .
```  

## git  log 

**git log *[файл]*** - команда выводит список всех коммитов. У этой команды есть разные опции, самая используемая из них *--oneline.* Она показывает хеш в укороченном формате, ветку, в которой сделан коммит, а также текст коммита. Чтобы использовать эту опцию (как и любую другую), нужно добавить её после команды: git log--oneline.


```bash-
git log .
```  
```bash-
git log--online .
```  

## git push

**git push *[файл]*** - команда отправляет все зафиксированные изменения с локального репозитория в удалённый. Это одна из самых важных команд, ведь все вышеописанные действия производятся в локальной копии репозитория. Когда вы закончите работу, эту копию нужно будет отправить в удалённый репозиторий. Только так другие участники процесса смогут получить актуальную версию.

```bash-
git push .
```  